오늘 밤, 전 세계적으로
독재를 종식할
최후이자 가장 야심 찬
계획을 실행하게 됩니다
대통령님, 현 사태의
심각성을 볼 때
미국 국민에게 미칠 위험은
어느 정도입니까?
우리의 준비 수준은
최고입니다
어떤 상황이든
극복할 것이라고 자신합니다
하지만, 대통령님...
믿으십시오
우리 삶의 방식이
유지되도록 행정부에서
조치를 취할 것입니다
대통령님, 마지막 발언은
'노아의 방주' 시설들에
관한 것입니까?
과학자들, 엔지니어들
의사들을 한밤중에
데려간다는 얘기가 있습니다
정부가 이런 사람들을
지하 방공호로 피신시키고 있나요?
우리는 여러
긴급 대책을 실행하여
여러분이 안심할 수
있도록 할 것입니다
하지만 확실히 말해두죠
우리에겐 미국 국민의
안전이 최우선입니다
우리가 재앙을
맞게 될까요?
누가 살고, 누가 죽을지
정부가 정하는 겁니까?
대통령은 많은 말을 했지만
자세한 얘기는 없었습니다
확실한 대답이 없는 채
시간이 점점 흐르면서
상황이 더
심각해지고 있습니다
저는 채널 9 뉴스의
나탈리였습니다
악몽을 꾸는 거야, 친구?
날 내보내줘
내보내줘
제발
젠장, 바우어!
팔 운동 좀 해야 해
- 제발 장난 그만하고 날 내보내줘
- 그럴 순 없어
정상적 공기 혼합으로
점진적 전환하면 뭘 막아준다고?
산소 독성
그게 어떤 장기를
다치게 하지?
눈, 뇌 그리고...
폐!
6개월이나 잔 사람은
기분이 좋을 줄 알았더니
왜 내 탱크의 주기가
자네 것의 두 배지?
시간이 지나면
여기 있는 모든 게 고장 나
'관리실'
- 접속했어?
- 아니
왜 그래?
다른 시설들에서
우리가...
죽었다고 생각할까 봐?
말로 해도 돼, 안 죽어
위의 날씨는 어때?
- 피크닉 하기 좋은 날이야?
- 외부 대기 오염은 여전히 적색이야
지난 주기나 그전 주기와
마찬가지네
왜 아직도 확인하는지
모르겠군
'적색'
다른 시설들은
다 접속했어
'모듈 접속
확인 - 외부 공기'
- 다들 괜찮나 봐
- 천만다행이네
- 또 시작이야?
- 기다려봐, 좋은 생각이 있어
몇 번이나 할 작정이야?
이 거지 같은 네트워크는
설정이 안 됐다고...
직통으로는?
그래, 알아
인터넷이 있었으면 좋았겠지
다음 종말엔 좀 더
잘 대비해야 할 텐데
화장실 먼저 써
내 말뜻 알지?
'사망'
어이, 하나도 안 웃겨
사실이 아니라고 생각해?
- 뭐가 사실이 아니야?
- 모두 죽었다는 거
나한테 상기시켜 줄
필요 없어
오늘의 쇼핑 목록
이걸 봐
백만 번도 더 봤어
외웠다고
아니, 뭔가 지진 활동이
있었다고 하잖아
- 뭐?
- 그래, 지진
지진 활동이 뭔지는 알아
뭐라고 해?
안 좋아
어떤 식이든
누출이 있으면
외부의 독성 공기가 들어와서
우린 죽을 거야, 다른 건 없어?
전력 시스템
코어 구조 검사
코어 구조 검사?
농담이지?
여긴 폐쇄된 미사일 격납고잖아
- 탱크는?
- 개별 단위 진단
- 말도 안 돼
- 기가 막히는군
자네가 그걸 하면
다른 건 내가 다 할게
그 슬리퍼들, 끔찍해
소름이 끼친다고
- 싫어
- 그러지 마
이번엔 자네 차례야
셋에?
1, 2, 3
시간 없어, 빨리 가
'00 01 40
일 - 시 - 분'
정말 짜증 나게
굴지 않아?
익숙해졌어
당신 꿈을 꿨어
진단은 어때, 친구?
9개 층 모두
필터가 안전해
지진 활동으로 인한
파손은 전혀 없어
- 탱크는?
- 아직 점검 중이야
우리에 대해 얘기했어?
적절한 시간을
기다리는 중이야
약속했잖아
얘기할게
뭘 얘기해?
- 누구랑 얘기 중이야?
- 아무도 아니야
- 그럴 때 정말 싫더라
- 그래
네가 슬리퍼들과 얘기할 때가 싫어
소름 끼친다고
그냥 사람들이야
그래, 그들 위에 서서
쳐다보잖아
그럼 자넨 뭐가 되지?
괴상한 변태?
남 얘기 하네
만성 자위남 주제에
적어도 죽은 여자랑
하는 건 아니잖아
죽은 거 아니야
기다리고 있지, 우리처럼
나랑 그녀를 비교 마
난 일을 한다고
그들은 뭘 하지?
그들이 중요한 건
자네도 알잖아
중요해?
이 남자가?
"헤르페톨로지"
- 그게 뭐야? 무슨 헤르페스 전문가?
- 파충류와 양서류 전문가야
- 자넨 천재로군
- 이 사람들은 씨앗이야, 바우어
세상에 마지막으로 남은
특이한 지식과 경험...
특이하고 대체 불가능한
어쩌고 저쩌고...
고장 난 레코드판 같은 소리
- 그들은 미래야, 존중 좀 해
- 이봐, 친구
헛소리 마
우린 이 구덩이에서
인생을 낭비하고 있어
그들을 살리려고
자네 기분은 이해하지만
아무 의미가 없다고 생각해?
- 여기서 일하는 게?
- 인류의 미래를 구하는 게?
됐어, 깨어나고, 버튼을 누르고
전구 갈고, 다시 자는 거야
계속해서
- 약간은 열 받지 않아?
- 아니
우리가 거지 같은 일에
당첨됐다는 건 알지?
그래서 어쩔 거야?
위에다 불평해?
할지도 모르지
편지를 쓸 거야
그러든가
야구 하기에 좋은 오후입니다
해가 반짝이네요
경기를 보고 계신
모든 분에게 상기해드리죠
양팀 모두
오늘 밤의 수익금을
지난주 폭격당한 유럽의
구제금으로 기부할 예정입니다
이런 힘든 시기에
여러분의 도움 감사드립니다
"대기 오염 확산
확률 계산", 빙고
뭐야? 응가할 때를 위한
가벼운 읽을거리?
"이 공식은 표면이 다시
생존 가능해질 때까지"
"남은 시간을
계산할 수 있다"
- 볼 투
- 이걸 들어봐
- 투수가 흔들리네
- 들어봐
"매개 변수는
측풍 분산"
"대기 오염물질의 농도
수평 편위", 맞지?
- 맞지? 이걸 들어봐
- 홈런이 거의 보여
저 친구 눈을 보면
"도시 재생을 위한
최적의 시나리오는 30년이다"
"하지만 이 숫자는 150년 이상
빗나갈 수 있다"
들었어?
그 게임
100번도 넘게 봤잖아
온다, 온다
넘어갔습니다!
여기 있는 게
얼마 안 남았을지 몰라
그래, 백 년만 더?
눈 깜빡할 사이지
여길 보면 20교대 정도만
남았을지 몰라
친구, 일기 예보일 뿐이잖아
열 번에 한 번
50% 맞는 거
그래도 계속 읽어봐
긴급 뉴스를 전하기 위해
정규 방송을 중단합니다
그래, 그래
다 들었어
전 세계적으로 연속 폭발이
일어난 것을 확인했습니다
친구, 자네 차례야
뮌헨, 도쿄, 런던, 브리즈번 같은
대도시들이 표적이 됐습니다
어쩔 거야, 카스파로프 씨?
정부 내의 믿을 만한
정보원에게서 들은 소식입니다
공식 발표는 아닐지
모르지만...
공식 발표는 아니지만
이런 공격들이
핵과 화학 무기의 하이브리드와
비슷하다고 보고 있습니다
올해 초 텔아비브를
폐허로 만든 무기죠
대통령은 군사 대비 태세를
데프콘 1단계로 올렸습니다
최상위 대비 태세로
이 나라에선 처음 발령됐습니다
좋아
그 수를 후회할 시간이
6개월 남았어
- 잠깐, 시간이 더 있을 줄 알았는데
- 아니지, 모래시계의 모래처럼
- 이 진단 확인했어?
- 그래
지금 슬립 칵테일
만들려던 참이야
다행이네
미스 1979년과 데이트 있거든
'화장실'
다시 자는 거야?
그게 일상이야
곧 함께할 수 있을 거야
두려워할 건 없어
나도 매번 나 자신에게
그렇게 말해
내 머리는 알고 있는데
내 몸은 하이테크 관으로
들어갈 거라고 말해주지
- 벌써 잊었어?
- 제발, 애비, 난 일하러 가야 해
날 만지면 얼마나
기분 좋을지 생각해봐
안 돼, 안 돼!
- 바우어! 바우어! 문 열어!
- 대체 무슨 일이야?
소화기가 필요해, 당장!
- 시기가 안 좋아, 친구!
- 문 열어! 어서!
소화기 필요해!
불 났다고!
해체할 필요는 없었잖아
- 도움이 될 줄 알았지
- 그건 옳지 않아
진단 확인하는 건
자네 책임이었어!
어이, 다쳤어?
- 어디 봐
- 됐어
어린애처럼 굴지 마
- 어쩌다 다쳤어?
- 네 멍청한 탱크 때문이야
이제 나 자신을
어떻게 위로해?
- 다른 손을 사용해
- 두 손이 필요하면?
젠장, 공기가 없어
우리가 뭘 들이마시는지 몰라도
얼마 안 남았어
- 그 책이 뭐라고 해?
- 잠깐만
빙고, "안전 예비 실린더를 통한
긴급 해제 기능"
어디 봐
맘에 들 거야
기도 변경실로 올라가야 한대
탱크에 들어가는 것보다
어렵진 않을 거야
그러게
- 책에 어디라고 나와 있어?
- 여기 어딘가에 있겠지
저기 확인해볼래?
- 잠깐, 방금 적색 밸브라고 했어?
- 아니, 그건 만지지 마
적색은 외부 공기야
어이
찾았어, 여기야
긴급 공기 및 전원 공급 장치
그래, 여기
작동해?
닥쳐
공기를 아끼라고
작동 안 해
아직도 안 돼
- 난 아내가 있었어
- 뭐?
딸도 셋 있었지
이 일엔 "미혼"이
조건 아니었어?
거짓말했어
취직하려고
종말 어쩌고 하는 개소리가
현실이었을지 누가 알았겠어?
그들이 문을
잠그기 전엔 말이야
위에 있는 사람들은
어땠을지 상상이 가?
유감이야
나한테 1분 정도 있었어
올라가서
같이 있을 수도 있었지
그런데, 그들이
여기를 밀폐했어
자네가 할 수 있는 건 없었어
자네는 이해 못 해
가족이 없으니
상상은 할 수 있지
아니, 못 해
이젠 자네와 나뿐이야
우리가 가족이야
예비 공기가 방금 들어왔어
다음 단계로 갈 시간이야
어서 가자
시간이 없어
대체 어디 있는 거지?
어디라고는 안 쓰여 있어
엉뚱한 구역을
찾고 있는 거 아니야?
"딥슬립 탱크, 서비스, 교환품
설명서", 여기 쓰여 있잖아
내가 허접한 곳이라고 했지?
교환 부품도 없다고
아니야, 여기 있을 거야
틀림없이
막바지에 주먹구구식으로
준비하면 이렇게 된다니까!
창고가 여기만
있는 게 아니야
난 여기를 속속들이 알아
이 설계도는 도움이 안 돼
장기적 저장 창고
슬리퍼들이 일어날 때를 위한
잡동사니들이겠지
우린 그쪽 관리
안 하잖아
- 이 숫자들은 뭘까?
- 모르겠어
- 안전하겠지?
- 그렇겠지, 밀폐 구역이니
출입금지인 유일한 이유는
산소를 저장하기 위해서야
교환 부품들이
그 안에 있겠지
좋아
두 번째 기회는 없어
가보자
여기 오싹하네
- 동굴 같아
- 멈춰
겁나나, 친구?
그냥 밀실 공포가
약간 느껴져서 그래
하지 마
하지 마!
뭐였지?
- 동물 같은 거였을지 몰라
- 무슨 수로?
- 여긴 산소가 없었어
- 자네 말이 맞네
이 문을 열어보자
어서
어이, 바우어
이게 뭐지?
자쿠지잖아
뭐로 보여?
이 카메라들은 뭐지?
우리 카메라에는 안 나오는데
오래된 보안 시스템이겠지
공산당 감시하던 거
아직도 작동할까?
아니, 여긴 아무것도 없어
가자고
- 여기부터 시작할게
- 그래
좋았어, 빙고
누군가의 레코드들이네
애비, 애비, 애비
바우어! 찾았어!
찾았어
좋았어
이제 준비된 것 같아
같다니?
난 잘 준비됐어
무슨 일이 일어날지 모르니
내가 먼저 들어갈게
아무 일도 안 일어나
우리가 해냈어
- 그럴까?
- 그래
들어가
다시 자야지
뭐 좀 확인할게
잠깐만
알았어
내가 대신할게
자네가 진단해
아니, 내가 해야지
내 탱크잖아, 내가 먼저 들어갈게
어서 끝내야
잠을 잘 수 있다고
- 확실해?
- 그래
뭔가 이상하면
바로 신호를 줘
- 들여보내줘
- 알았어
- 준비됐어?
- 그래
어이!
- 왜?
- 저 소리 들려?
- 아무것도 안 들려
- 뭔가 새는 소리 같아
- 정말?
- 그래
공기도 확실히
희박해지고 있어
- 확실해?
- 그래
- 공기 펌프 확인해
- 알았어, 확인할게
카트라이트?
내보내줘, 내가 확인할게
내가 직접 확인해볼게
카트라이트!
바우어!
정말 미안해
맙소사, 정말 미안해
괜찮아?
어디 갔었어?
네 이름을 불렀잖아!
여기 있었어!
- 어떻게 된 거야?
- 탱크가 안 열렸어!
- 그래서 칼을 찾고 있었지
- 왜 그렇게 오래 걸렸어?
말했잖아
박스 커터를 못 찾았다고!
- 탱크는 어떻게 된 거야?
- 나도 몰라
내가 뭔가를 놓쳤나 봐
- 네가 놓쳤다?
- 사고였어
그럼 네게 편리했겠지?
우리 둘 사이에
탱크는 하나뿐이니까
- 네 문제가 다 해결되지
- 말도 안 돼! 내 탱크야!
내가 들어갔어야 했다고!
하지만 네가 들어간다고 우겼지
- 내가?
- 그래, 기억나?
기억나?
그래, 네 말이 맞아
- 미안해
- 괜찮아
멍청한 질문이지만
교환 부품 있어?
몰라
예비 공기도 그것뿐이야
좋아, 계획 변경이다
좋아
어떤 게 좋아 보여?
뭐가 좋다는 거지?
좋아, 이건 관두자
이건 어때?
"어류학"
그게 뭔지도 모르겠어
아무 탱크나 열고
날 집어넣을 순 없어
왜 안 돼?
탱크에 있는 사람은
어쩔 건데?
그를 꺼내면 어떻게 되지?
- 죽여야겠지
- 뭐?
우리가 여기 있는 이유는
이 사람들의 생명을 유지하기 위해서야
인류의 마지막
잔존자들이라고
알게 뭐야
누가 살고, 누가 죽을지
우리가 결정할 순 없어!
우리가 뭘 할 수 있는지 알아?
우릴 돌보는 거
아니, 그거 알아?
서로를 돌보는 거야
그게 가족이 하는 일이니까
그러니 지금 선택해
알았어
좋아
모르핀, 좋은 생각이야
낙원으로 가는 티켓이지
아직 안에 있는 동안
센 거 한 방 놔줘
이러지 마
달리 무슨 선택이 있어?
- 다른 방법이 있어
- 우린 시간이 없어
ABC처럼 간단해
어이, 왜 그래?
- 못 하겠어
- 할 수 있어
아니, 안 하겠어
알았어, 이리 내
내가 할게
들어봐
다른 방법이 있어
자네의 약한 마음이
아픈 거 알지만
때로는 졸을 희생해야
게임을 계속할 수 있어
- 그러게 놔두지 마
- 안 하겠다고 했어
- 살고 싶지 않아?
- 이건 살인이야
- 우린 기술자야, 살인자가 아니라고!
- 이봐
다른 시설들이
알아내면 어쩔 거야?
주위를 봐
여기 있는 건 우리뿐이야!
이건 살인이 아니라
생존이야
우리에겐 이 사람들의
생명을 유지해야 할 의무가 있어
진짜 웃긴 친구로군
느꼈어?
여기 공기가 바닥나면
그런 기분이 들 거야
자네 폐는 산소를 갈구하는데
산소가 없을 때
미안하지만 누군가는 죽을 거야
날 여기 혼자 두면 안 되지
제발 하지 마
나중에 고맙다고 할 거야
- 그만 해
- 그걸로 뭘 하려고?
날 찌를 거야?
해봐, 내 목을 그어
- 모든 문제가 해결되겠네
- 이봐
목숨을 구해주려 했더니
고환을 차다니
- 이해를 못 하는군, 들어봐
- 아니, 네가 이해 못 하는 거야
이 사람들은 미래로 가는
티켓을 얻었어
우리 같은 사람을
짓밟아서!
자네 목숨을 그들의
목숨과 맞바꿀 거야?
내게 생각이 있다고 했잖아
내 말 들을 거야, 말 거야?
그래, 들어보지
친구 좋다는 게 뭐야?
잘 모르겠어
하지만 코드가 일치해
ABC 108이 여기
그리고 ABC 108
다른 시설이 있어
바로 우리 옆에
- 그럴지도 모르지
- 해보자
너무 위험해
거기 뭐가 있는지도 모르잖아
그들은 접속했어
모니터를 봐
그 시설에 교환 부품을 가진
사람들이 있어
그들이 적색 밀폐를
깨야 해
- 그래, 위험하지
- 엄청 위험해
이 시설은 연약한 거품이야
하나만 잘못돼도
오염된 공기로 가득 차게 돼
그럼 한 명만 죽이는 게 아니라
우리 모두 죽지
아무 일도 일어나지
않게 하면 돼
내 말 들려?
좋아
- 바우어
- 그래, 포옹과 키스
행운을 빌어
- 젠장!
- 왜? 무슨 일이야?
- 시체야, 군인
- 우리 쪽 아니면 다른 쪽?
모르겠어
에어로크 문을
쏘지 않은 게 다행이네
다음 생엔
더 잘 살길 바라네
어이, 친구
공기 낭비하고 있어
공기 필터
기다리는 중이야
좋아
- 행운을 빌어줘
- 행운을 빌어
좋아
뭔가 좋은 거 찾았어?
그냥 먼지야
파란색 먼지가 사방에 있어
그래, 그게 공기 중
오염 물질이야
31분 남았어, 친구
빨리 돌아오지 않으면
6개월 후에 보게 될 거야
사람들을 최대한 빨리
대피시키려 하지만
소문에 의하면
방공호들이 안전하지 않고
화학 무기에
취약하다고 합니다
어이, 자네가 보여
모니터에 자네가 보여
자네 말이 맞았어, 오래된 카메라들이
아직 작동해, 엄지 척 해봐
좋아, 계속 가봐
자네가 어디로 가는지
알아내야지
'ABC 딥슬립 시설
108 주민 캠프'
내가 찾은 것 같아
자네 말이 맞았네
문이 안 움직여
계집애처럼 굴지 말고
세게 밀어봐
들어왔어
잘했어, ABC 사람들에게
안부 전해줘
- 바우어?
- 그래
문제가 생긴 것 같아
작동이 안 돼
- 녹색 불이 들어왔어?
- 아니, 아무것도 작동 안 해
문이 잠겼나 보네, 친구
여보세요! 어이!
어이, 그만 해
공기 낭비하고 있어
누가 들어주길 바랐는데
젠장, 이제 어쩌지?
기다려, 친구
내가 뭔가 하고 있어
포기하지 마
그가 옳으면 어쩌지?
미래가 없다면?
늘 우릴 위해
방법을 찾아냈잖아
당신이 없으면
미쳐버렸을 거야
어이, 친구
방법을 찾은 것 같은데
자네는 안 좋아할 거야
그냥 말해봐
자네가 갔던 길로
9m 정도 되돌아가
- 내가 뭘 찾아야 하지?
- 보면 알 거야
- 농담이지?
- 아니
저긴 공간이 없어
이봐, 친구, 나도 우리 시설의
똑같은 통풍관을 기어 다녀봤어
내가 할 수 있으면
자네도 할 수 있어
다른 방법은 없어?
그 사람들에게 도움을 청하려면
들어갈 길은 그것뿐이야
자네 밀실 공포증
치료할 좋은 방법이잖아
알았어, 들어간다
교차로가 나와
어디로 가지?
왼쪽은 우리 시설이니까, 오른쪽이
그 시설의 주요 환기 시스템일 거야
- 괜찮아, 친구?
- 그래
- 여긴 죽은 사람이 가득해
- 어느 쪽으로 향하고 있지?
자네가 가는 쪽을
보고 있어?
모르겠어
- 좋은 소식은, 침입자가 아니란 거야
- 뭐?
그들이 거기서 죽었다면
주요 환기 시스템은 아직 밀폐됐어
어이, 마스크 안에서
토하면 안 돼
조언 고맙군
다른 생각이 있어
자네도 헬멧 벗고
그 사람들과 한패가 되라고
지옥에나 가, 바우어
바우어
주요 필터?
뭐? 잘 안 들려
- 내가 주요 필터를 우회할 수 있어?
- 그래
- 대답해봐
- 그래!
무선 신호를 올려볼게
걱정 마
내가 여기 있을게
바우어
대답해
어이, 바우어, 거기 있어?
바우어, 거기 있어?
그래, 여기 있어
필터 우회로에 있어
어이, 바우어
내 말 들려?
거의 다 지났어
잘했어, 친구
- 잠깐, 뭔가 이상해
- 내 말이
아주 오래전에 일어난 것 같아
잘 안 들려
그들은 모두...
죽었어
특이하고 대체 불가능한...
오늘 접속했었어
ABC 108
오늘만이 아니라
매번 접속했었어
시스템에서 봤잖아
들었어, 바우어?
내 눈으로 봤다고
거짓말이야
시스템 전체가?
모든 게
거짓말이야
이젠 아무도 믿을 수 없어
맙소사, 바우어
네트워크가 없어
다른 시설들과 연결이 없다고
그냥 우리와 우린 혼자가 아니라고
말해주는 컴퓨터뿐이야
당신은 혼자가 아니야
내 사랑
여긴 우리가
미치지 않도록 설계된 거야
바우어, 거기 있어?
내가 어딜 가겠어?
시스템이 거짓이고
자동화된 거라면
밖에 누가 있는지
어떻게 알지?
알 수 없지
우린 아무것도 몰라
살아 있는 건
우리뿐일지도 모르지
맙소사
공기가 거의 바닥났어
- 돌아갈게
- 기다리고 있지
자네 말대로야, "시간이 지나면
모든 게 고장 난다"
이걸 어디서 찾았게?
몰라, 어디야?
내가 넣어두었던
도구함에서
그리고 그 도구함을
네 슬립 탱크
바로 옆에 둔 기억이 나
그래서 요점이 뭐야?
나도 믿을 수 없었지
그래서 녹화된 영상을
확인해봤어
- 잠깐, 얘기 좀 하자고
- 됐어
자네 표정을 봐야 하는데
자네 미쳐가는 거야, 친구?
아니면 날 정말 죽이려고 했어?
날 들여보내 줘
얘기 좀 하자고
들여보내 달라고? 미쳤군
안 돼, 넌 위협이야
슬리퍼들이나 이 시설
전체에도 위협이지
- 바우어, 제발
- 자네한테 화난 건 아니야
아니, 그 말 취소하지
자네에게 많이 화났어
어떻게 된 일인지
설명할 기회를 줘
두 번째 기회는 없어
안락사라고 생각해
내 가족에게도
그렇게 해야 했는데
얘기 즐거웠어, 친구
어디로 갈 건데?
공기도 없잖아!
난 여기 있어
- 난 어디로 가지, 애비?
- 숨을 쉬어
그냥 봐
가장 괴로운 게 뭔지 알아?
배신과 거짓말들
자네를 믿었어
그런데 날 배신해?
밖에는 아무것도 없어
갈 데가 없다고
다시 들어오는 게 어때?
거기서 죽을 거라는 걸
아는 기분이 어때?
대답해!
내가 해냈어, 애비
모든 게 괜찮을 거야
카트라이트?
내가 명중했어?
빈센트 바우어
이럴 필요 없어
- 살아 있는 건 우리뿐일지 몰라
- 그래?
내가 누워서 죽어가고 있을 때도
그런 생각을 했나?
사진을 보면서?
미안해, 내가 실수했어
그래, 우리 둘 다 했지
좋아, 술래잡기는
그만 하자고
내가 용서 못 한다는 건 알지?
내 탱크로 돌아가서
절친이 내가 잘 때
날 죽이는지 두고 보는 거?
카트라이트! 널 동물처럼
사냥하게 하지 마!
이러지 않으면
그가 당신을 죽일 거야
빠르고
고통 없을 거야
우릴 위해 해야만 해
내가 얼마나 괴로운지 알아?
- 우린 가족이었어! 가족!
- 그래, 그녀는 내가 필요해!
- 이걸 봐!
- 젠장!
진짜야, 약속했다고
봐, 내가 모든 걸 설명할게
제발 이해해줘
그녀는 내가 필요해, 약속했다고!
애비, 자기야
절대 당신을 안 떠날 거라고 약속해
- 안 떠날 거라고 약속했잖아
- 누구랑 얘기하는 거야?
- 당신을 절대 안 떠나, 애비
- 누구하고 얘기하는 거냐고!
미안해, 애비!
- 절대 안 떠나, 미안해!
- 여긴 아무도 없어! 아무도!
개자식
카트라이트?
이 안에 있는 거 알아, 친구
내가 바보인 줄 알아?
내가 못 알아낼 줄 알았어?
적어도 이젠 왜 이 일이
너한테 그렇게 중요한지 이제 알겠네
그녀가 여기 있었던 거지?
네 사랑스런 아내?
누가 사는지, 누가 죽는지
결정하고 싶지 않다고?
그럴 시기가 왔어
카트라이트
당장 나와
이걸 끝내자
그녀를 죽일 거야
내가 못 할 것 같아?
그녀의 미간에
구멍을 뚫어줄 거야
지금 네 표정을 봐야 하는데
내 낙원으로의 티켓?
- 이봐
- 아니, 아니야
네 여자를 돌봐
어서, 시간이 없어
난 살아 있어, 애비
하지만 이젠
나 혼자뿐이야
이곳을 기능적으로
유지하고
혼잣말을 하면서
내가 죽인 남자의
침대에서 잔다
이젠 나 혼자다
그리고 시간뿐
'외부'
'2층'
'3층'
'4층'
'5층'
'6층'
애비
얼어붙은 문명